# NovaSharp

一门不依赖于运行时的、同时支持面向对象与函数式范式的编程语言。

本语言部分参考了 C#，同时也进行了适当的调整和优化。

在这门语言中，有着近乎强迫症般的命名规则和一些新颖而实用的小特性。这门语言的设计注重实际代码的可读性和可维护性，不盲目追求简洁和堆砌语法糖。

希望能够通过这种方式，能够摒弃 C# 的一些先天限制的同时，带来一些功能上、效率上的微小提升。

## 设计初衷

我喜欢 C#，不仅是因为它的强大，更重要的一点是，它整齐的语法让我感到非常舒适。

我需要 C，不仅仅是因为它的灵活性。在当时，想要开发操作系统，C 语言是最合适的选择。

我遇到的问题是，C# 因为运行时的限制而无法用于某些场景；而 C 的命名规则时常让我感到难受。——我非常讨厌简写和蛇形命名法，虽然它们在某些特殊场合下是有必要的。事实上，在 NovaSharp 的命名规范中，我仍然在常量上使用了蛇形命名法。

虽然我已经被开发操作系统的难度劝退了，但是我仍然希望自己能够造一门“让自己看着舒服”的语言。同时让它有着“上可摘星揽月、下可入海寻蛟”的能力——可以开发高性能的应用，也可以可以进行底层的系统编程。

## 社区维护请求

我对 NovaSharp 的期望非常巨大。

但是，在我写下这一段文字时，我也才刚刚中考完毕罢了。我的能力和编程经验不足以维持我完成 NovaSharp 的完整创造流程。哪怕是现有的内容也会有相应的疏漏，而且它们可能是致命的。

因此，我欢迎社区的参与和贡献。如果您对 NovaSharp 有任何建议、问题或想法，请随时提出。我们鼓励您在 GitHub 上提交问题和拉取请求。也欢迎你与我们共同探讨和完善这门语言。

## 语言标准

> [!NOTE]
> 语言标准的实例中有很多为了方便演示而采取的不符合规范的命名，请大家**千万不要向他看齐**。

- [NovaSharp 1.0](/Standard/Language/NovaSharp1.0.md)（即将施工完毕）
  - 标准库
    - [Standard](/Standard/Library/NovaSharp1.0/Standard.md)

## 当前版本（NovaSharp 1.0）计划

在 NovaSharp 1.0 的主要目标，是实现语言的基本功能和标准库的构建，以便为后续的发展奠定基础。具体有以下内容：

- [x] 完成 NovaSharp 1.0 的语言标准文档
  - [x] 基本语法
  - [x] 基本内存管理
  - [x] “项目”概念
  - [ ] 内容完整性与可行性审查
- [ ] 完成 NovaSharp 1.0 的标准库文档
  - [ ] 基本 IO
    - [ ] 基本流
    - [ ] 基本文件管理
    - [ ] 基本网络通信
  - [ ] 异步相关内容
    - [ ] 基本 `Task` 与 `Task<T>` 类
    - [ ] 现有函数的基本异步版本
  - [ ] 基本数据结构
    - [ ] 基本集合类
    - [ ] 基本字典类
    - [ ] 基本队列类
    - [ ] 基本栈类
  - [ ] 基本数学函数
    - [ ] 基本数学函数
    - [ ] 基本随机数生成
  - [ ] 基本正则表达式支持
  - [ ] 基本日期时间处理
    - [ ] 基本日期时间处理函数
    - [ ] 基本时区支持
  - [ ] 基本日志记录
    - [ ] 基本日志记录类
    - [ ] 基本日志记录函数
  - [ ] 内容完整性与可行性审查
